---
title: "2023寒假活动及新学期展望"
date: 2023-02-08T21:00:00+08:00
category: { name: "随笔", slug: essay }
tags: ["寒假"]
summary: "假期很美好，新学期更要加油！"
---

#### 1 2022-2023寒假

##### 1.1 乡村图书馆公益募捐及市集活动

**活动：**在当地商业广场布置商业市集摊位及公益摊位，为公益图书馆的运营募捐

**组织方：**中规院（北京）规划设计有限公司、潜山市舒州乡村发展振兴有限公司、吾土乡村振兴工作站

<img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yuzhangnju/image2022/E91B9ECB-CE2F-4FB4-BC5F-01820B87CE35_1_105_c.jpeg" alt="E91B9ECB-CE2F-4FB4-BC5F-01820B87CE35_1_105_c"  />

  <img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yuzhangnju/image2022/158B8707-8E3B-4012-A35A-4FF2C6A86104_1_105_c.jpeg" alt="158B8707-8E3B-4012-A35A-4FF2C6A86104_1_105_c"  />

  <img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yuzhangnju/image2022/5403C5BC-C9E9-4194-8DE9-D24F08236868_1_105_c.jpeg" alt="5403C5BC-C9E9-4194-8DE9-D24F08236868_1_105_c"  />

  ![18C06761-C750-49CE-A91F-5280F340EC11_1_102_o](https://cdn.jsdelivr.net/gh/yuzhangnju/image2022/18C06761-C750-49CE-A91F-5280F340EC11_1_102_o.jpeg)  



##### 1.2 《国际关系与全球治理》课程论文

《俄乌冲突的中国舆论话语分析——基于官方媒体和微博数据》

**主要工作：**

- 分析俄乌冲突中中国舆论的特征、趋势与生成机制
- 方法：话语分析
- 数据：
  - 中国官方部门的报道（零散有重点的收集）
  - 新浪微博每日热搜数据：2022年1月1日至2022年12月31日，每小时获取一次
  - 新浪微博用户对事件讨论的数据集：时间跨度与2022年2月24日至2022年12月31日，共计51711条
- 发现：
  - 相比欧美等地，中国官方对俄乌冲突的名称表述具有中性特征
  - 微博用户发文舆论可以分为支持乌克兰、支持俄罗斯、和平反战、嘲讽、玩梗、隔岸观火与吐槽、美国操纵论共七个类型
  - 挺乌与挺俄观点呈现冲突极化现象，其生成机制与中国国家构建时的集体记忆和现实的冲突有关

![image-20230210084408054](https://cdn.jsdelivr.net/gh/yuzhangnju/image2022/image-20230210084408054.png)

- 重点关注的文献：
  - Jo E A. Memory, Institutions, and the Domestic Politics of South Korean–Japanese Relations[J]. International Organization, 2022, 76(4): 767-798.
  - 刘擎.共享视角的瓦解与后真相政治的困境[J].探索与争鸣,2017,No.330(04):24-26.
  - 吴佳珅,吴飞.动员、博弈与说服：俄乌冲突中的舆论战探究[J].传媒观察,2022,No.462(06):50-55.DOI:10.19480/j.cnki.cmgc.2022.06.012.



#### 2 新学期展望

**事件目标：**

- 博士论文开题
- 投稿2篇学术论文

**思想建设：**

- 找回自己的主体性和对生活秩序的掌控，摆脱“在场缺席”的状态，从泥潭中走出
- 完成从学生到具备独立性的科研工作者的身份转变和心态转变
- 坚持运动，快乐科研

<img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yuzhangnju/image2022/image-20230210085747374.png" alt="image-20230210085747374" style="zoom:67%;" />
